Então, hoje, vamos investigar o que realmente aconteceu em julho de 1789, e vamos começar pegando os episódios da semana passada.
Então, os ouvintes vão lembrar, houve uma crise social nascida do clima horrendo, da má colheita, da fome, da frustração, do medo que varreu tanto da França como as pessoas começam a morrer de fome.
Há uma crise financeira e política que remonta há décadas para fazer com que o governo francês aumente as dívidas para pagar suas guerras estrangeiras.
Seu sistema político, ao contrário, digamos, do Reino Unido, não tem realmente um mecanismo que lhes permita fazer isso.
A França está à beira da falência.
Luís XVI recordou os Estados Gerais, esta grande reunião dos comuns, dos senhores e da igreja, que se transformou em uma assembléia nacional e basicamente fez um movimento para tirar a soberania da monarquia.
E terminamos da última vez, 20.000 soldados.
O nosso humor.
Movendo-se para Paris a partir das fronteiras, muitos deles falantes suíços ou alemães, tão temidos e odiados por grande parte da população parisiense.
Eles estão avançando na capital, provocando pânico nas ruas de Paris.
E há uma sensação de que, quando você chega ao início de julho de 1789, tudo está se construindo em direção a um pico.
Os preços dos alimentos estão subindo.
O pânico nas ruas, a sensação de paranoia está crescendo o tempo todo.
E as pessoas...
Famosamente.
Sim.
O preço do pão atinge seu auge no dia 14 de julho.
É verdade.
Cerca de 15 sous, tendo sido normalmente cerca de 8 sous.
Em outras palavras, o pão dobrou.
E para muitas pessoas, isso significa destituição.
Custo de crise de vida.
Custo de vida crise com botões sobre.
E muitas pessoas neste momento, mesmo que esse custo de crise de vida seja impulsionado por atos de Deus, ou seja, o tempo, as pessoas já estão procurando bodes expiatórios.
E esse é um tema real de toda a história revolucionária francesa.
Pois.
Então, um cara, um deputado na nova Assembleia Nacional, um futuro membro do Comitê de Segurança Pública chamado Bertrand Barrre, disse no dia 19 de junho que a escassez de alimentos foi o resultado dos projetos desastrosos dos inimigos do povo, inimigos da humanidade, e eles precisam ser descobertos, intimidados e punidos.
E lá novamente, uma prévia real do que está a seguir.
Mas brilhantemente, há um tipo de herói do povo, inesperadamente, é um banqueiro.
Isso mesmo.
O que, sim.
Não o que você vê hoje.
Sim, não, exactamente.
Então, este é alguém, novamente, nós conversamos sobre a última vez, Jacques Necker, o ministro das Finanças, um protestante suíço.
Ele é a única pessoa que a maioria do público francês vê como seu salvador.
Mas, como dissemos da última vez, Louis tem perdido a confiança em Necker.
E às 5 horas do sábado, 11 de julho, Necker e sua esposa deixam Versalhes para sempre em um ônibus.
Ele foi demitido pelo rei de uma maneira muito semelhante.
O que significa que Necker estava prestes a se sentar para jantar quando recebeu um bilhete dizendo que tinha que deixar a França imediatamente e não passar por Paris.
Ele vai para Bruxelas.
E, na verdade, Necker então faz algo, Tom, o que eu acho que mostra que ele, você sabe, seria bom ter uma visão revisionista de Necker.
Mas Necker chega a Bruxelas no dia seguinte e escreve uma carta à esperança do banqueiro holandês.
E ele diz a eles, eu prometo, eu coloco dois milhões de libras em meu próprio dinheiro como segurança.
Segurança para remessas de grãos para o povo da França, mesmo que eu tenha sido demitido, ainda sou bom para os dois milhões de libras.
Quer dizer, isso mostra que ele é um tipo bastante decente.
Agora, os conselheiros do rei, despediram-no num sábado.
Eles achavam que estavam sendo muito espertos.
Eles pensaram que, como a Assembleia Nacional não se reuniria no domingo, não haveria uma reação imediata.
E, portanto, eles seriam capazes de gerenciá-lo.
Mas o que eles não negociaram, eles não pensaram nisso.
Porque no domingo em Paris.
Muitas pessoas, obviamente, não estão trabalhando e eles tomaram as ruas.
Há muitos viewseers.
Há camponeses que vieram do campo para entrar na cidade.
E muitas dessas pessoas se reuniram no que é chamado de Palais Royal, que é uma parte da cidade, um grande complexo do nosso tipo de arcadas e cafés e lojas que está sob a jurisdição, não do rei, mas do duque de Orleães.
Pois.
Já falámos sobre isso, não foi?
E falou sobre como, por exemplo, quando estávamos falando sobre o.
O abuso nivelado em Marie Antoinette, que muito disso vem de facções dentro de Versalhes, dentro da família real e do duque de Orléans, ele é primo de Louis.
E embora ele esteja absolutamente comprometido com as causas, quero dizer, ele vai acabar.
Ele vai acabar votando na morte de Louis.
Sim.
Não é um bom homem.
Penso no Duque de Orléans.
Mas ele, quero dizer, há um sentido em que, mesmo agora, há uma ligeira qualidade do tipo de luta interna da facção real acontecendo.
Mas, obviamente, está espiralando maciçamente fora disso.
Massivamente fora de controle.
Sim.
Então, há grandes multidões que se reuniram no Palais Royal e milhares de pessoas e a notícia chega por volta do meio-dia de que o NECA foi demitido e as multidões estão muito cruzadas e com raiva e todos estão gritando e as pessoas estão ouvindo, haveria uma tradição de tipo de oradores em pé e dando discursos improvisados nas esquinas e coisas.
E por volta das três horas desta tarde, uma grande multidão, diz-se que milhares de pessoas se reuniram em torno de um café em particular.
Onde um jovem está em pé sobre uma mesa, gritando para a multidão, o Café Foy, é chamado, e este jovem será muito familiar para as pessoas que leram o livro de Hilary Mantel, Um Lugar de Maior Segurança, porque ele é realmente o herói desse livro.
E ele se chama Camille Desmoulins, ele tem 26 anos, veio da Picardia, é o tipo de filho levemente mimado de um tenente-coronel que o enviou para Paris para sua educação e no Lycée Louis Le Grand em Paris, Camille se tornou tenente-coronel.
E eles se tornaram grandes amigos com o homem cujo nome definitivamente será familiar para muitos ouvintes, Maximilien Robespierre.
Então eles são um verdadeiro tipo de dupla inseparável e Desmoulins não é um deputado no Estates General, mas ele é muito desse tipo.
Então ele está obcecado com os romanos, com Cícero, com a liberdade, com a virtude.
Ele escreveu um poema, uma ode aos Estados Gerais.
O que é um dizer--
Então ele é uma figura muito Sandbrook?
Obrigado, Tom.
Sim, óptimo.
exatamente um ele é um tipo de shelly não é ele é ele é ele é um wannabe mostrar que é apenas o não reconhecido
legisladores do mundo exatamente isso é exatamente que ele é um jovem idealista de cabelos compridos ele é tudo
Eu não gosto de um homem e ele eu estou ansioso para você ser justo bem sarma diz que ele é um expoente
da declamação provocante, então, em voga do palais real, seu estilo a
tom de virtude militante misturado com o martírio patriótico exemplificado em neoclássico
pinturas no salão de beleza e no palco para que você possa absolutamente que o tipo que ele em 1968
na columbia em Nova York ou em Paris ou na escola de economia de Londres, ele teria sido o primeiro
para fazer o sit-in ou o que seja sim, mas ou 1848 sim, quero dizer que ele está lá no início daquele
tradição é que ele é os poetas de cabelos longos jogando pedras de paralelepípedos sim absolutamente ele é tão um de moulin
está no palco e ele é o único que é o único que é o único que é o único que é o único que é
sobre a mesa e ele diz um para todos que você sabe que necker foi expulso de você a nação que você tem
fomos insultados e ele diz um uzam uzam uzam para armas às armas e ele e ele supostamente se agarra
as folhas de uma árvore e ele diz vamos todos tomar uma galada verde a cor da esperança e ele
tipo de usa essas folhas e todo mundo diz estratégia de marketing que não funciona não e
Todo mundo, mas todo mundo na hora diz oh brilhante
E eles todos estão gritando bravo e as pessoas estão beijando-o e beijando-se umas às outras
e eles pegam uma espécie de fitas verdes ou pegam pedaços de galhos ou tipo de folhas
e qualquer coisa verde e, em seguida, eles saem para as ruas da capital para fora do palais
real nas ruas da capital alguns deles têm vestindo tipo de roupas de luto
para lamentar a demissão de um necker que estourou nos cinemas é muito tipo de apenas parar o petróleo ou
algo não é que eles interrompem performances e eles dizem como você pode você sabe que há uma crise em
Este é um momento de luto como você pode saber que todos devem sair nas ruas e chorar
a partida de necker eles invadem um museu de cera executado por eu quero dizer isso é tão meta yeah tão meta
dirigido por um cara chamado philippe cortês agora philippe cortês um é a inspiração que ele é
o patrono de uma menina chamada marie que acaba se tornando madame para processar madame em espadas
o museu de cera e no museu de cera philippe cortês cera museu cabeças eles têm uma cabeça
do duque de ornia e uma cabeça de pescoço e a multidão agarrar essas cabeças e eles são uma espécie de
desfilando nas ruas é muito inacreditável que é tão bizarro assim que o todo
história é agendada com cabeças é que é de fato assim de qualquer maneira a multidão invadindo pelas ruas
gritando e acenando as cabeças e tudo isso e eles chegam ao lugar vendome e o lugar vendome
Algumas dessas tropas
lá estão eles são o aleme real e eles são as tropas de língua alemã e eles tentam
o quadrado e, basicamente, isso degenera em luta entre esses dragões e o
A multidão e os combates transbordam do lugar vendome para o lugar luikens que está no final
das tuileries jardins este grande tipo de e que é o lugar de la concórde sim este grande
exatamente tom sim este este grande tipo de parque de prazer real parque de prazer no centro
agora os jardins estão cheios de parisianos de classe média em um passeio de domingo mulheres crianças
famílias e o que e a luta que agora se tornou entre a multidão e os dragões
basicamente derrama para o parque onde todas essas pessoas estão passeando
pessoas caos total a multidão estão agarrando coisas de tipo de café terraços e jogá-los em
os soldados cadeiras tipo de pedras pedaços de estátuas e porque como as pessoas estão fugindo em pânico gritando
e coisas que a palavra se espalha ao redor da cidade os alemães e os suíços enlouqueceram e eles estão
Eles estão massacrando as pessoas e, nesse ponto, outro destacamento militar
Estes são chamados de "guarda francaise" para que os guardas franceses que eles chegam no local para tentar
proteger o povo dos soldados alemães e suíços agora a guarda francaise são uma infantaria
Eles são muito diferentes, eles são homens jovens, eles são muitas vezes
de cidades do norte e eles provaram nas últimas semanas extremamente não confiável, então eles têm sido
panfletos têm circulado entre os guardas franceses que somos cidadãos antes de sermos soldados.
franceses antes de sermos escravos, em outras palavras, você sabe que eles têm sido como eram.
Eu ia dizer manchado que não é a palavra certa, mas eles têm a retórica da liberdade
e a virtude os permeou como tantas vezes
os outros aspectos da vida francesa é como a polícia tomando o joelho, sim, eles são a polícia
de joelhos exatamente assim, juntos, os manifestantes e a guarda francaise realmente dirigem a cavalaria
dos jardins das tuileries e nesse ponto o comandante real na cidade que é chamado
baron de besanval ele dá a ordem a todos os seus soldados para evacuar efetivamente toda a
A cidade em vez de lutar porque ele sabe que perdeu porque ele e ele a perderam e ele a perdeu.
ele diz e ele está assustado com razão que ele diz que não podemos confiar em nossos próprios soldados para segurar o
eles estão quebrando e desertando para os manifestantes, então naquele momento a cidade está perdida
para as autoridades e que, em seguida, é a pista para uma espécie de um bem não há outra maneira de colocá-lo
uma orgia de destruição tom assim ou uma derrubada de símbolos de opressão carnaval de libertação
um carnaval de libertação para que as tropas reais se retirem para o pont de sve
uma ponte para o oeste um a multidão invade uh arma lojas armeiros e assim por diante e eles forçá-los a
sobre quaisquer armas que eles possam encontrar eles também têm muitos deles agora armados-se com
adagas e clubes até facas de cozinha e eles vão para o norte da cidade, onde há esta
grande parede uma barreira alfandegária porque lembre-se
no episódio anterior frança neste momento tem um monte de deveres internos um
barreiras protecionistas e barreiras alfandegárias e alfandegárias e esta é a mais
e é construído por uh lavoisier que é o maior químico uh na França e
ele fez isso porque ele investiu nesse tipo de empresa de agricultura tributária, portanto, com
nesta guerra eles você pode saber regular o um os bens que entram e saem do
da cidade e ele está fazendo isso, obviamente, para levantar dinheiro e isso não vai ficar bem em
curso e lavoisier vai acabar guilhotinado mas é eu acho que eu sempre amo esta história
Na verdade, fez um projeto escolar em lavoisier, então ele é sim, então um é que ele sempre esteve perto
para o meu coração porque, embora ele seja, sem dúvida, parte desse tipo de exploração
É claro que ele também é um químico brilhante, ele é o cara que basicamente refuta
que há esse tipo de elemento estranho supostamente chamado flogisto que
tipo de resultados em explosões e coisas e ele diz que não é tudo sobre oxigênio e coisas
Talvez eu esteja um pouco parafraseando aqui, os químicos podem ser capazes de refinar essa tomada, mas também ele
é investir muito do dinheiro que ele está fazendo em causas de caridade direita e entre esses é
reforma da prisão, ele está muito interessado em melhorar as condições para os prisioneiros e o outro, em vez
topicamente tendo em mente que isso está acontecendo na quinzena das Olimpíadas, ele é muito
interessado em purificar a água no mesmo tudo certo
Então é um tipo de Nexus estranho do regime oceânico que é explorador é opressivo
é iluminado e é compassivo tudo em um tipo de confuso Hall of Mirrors Dominic
seu Hall of Mirrors complicado Tom pessoas são complicadas não são eles sim é complicado assim Meme it
A parede dele é uma coisa incrível, tem 18 milhas de circunferência e 10 metros de altura.
sabe que é realmente se estivesse de pé hoje você iria vê-lo como seria uma atração turística
de qualquer maneira não está de pé porque a multidão demoliu o muro e eles demoliu 40
postos alfandegários que são intervalos ao redor da parede e eles e eles queimam todos os registros da
agora queimando os registros que as pessoas estão fazendo isso no campo ao mesmo tempo
tempo eles estão quebrando em castelos e Chateau e coisas é muito parecido com a presença exatamente Meme it
que queimam os registros feudais de sua própria espécie que as evidências como eram de sua
Isso é o que as pessoas estão fazendo fora de Paris e eles estão fazendo tudo isso.
o tempo de volta para dentro da cidade, é claro, há um monte de pessoas com muito a perder há
as classes médias proprietárias basicamente as pessoas que até agora têm dirigido o revolucionário
muitos deles estão extremamente preocupados com o fato de o exército ter desocupado a cidade
A lei e a ordem estão a quebrar completamente e há um grupo de oficiais reais que
de um cara que é efetivamente o prefeito que ele é chamado de o rei dos comerciantes o prevo de
seu nome é Jacques de Flessel e vamos voltar para ele no final deste um no final de
este episódio spoiler alerta ele não chega a um final muito feliz e o prefeito basicamente diz ouvir
precisamos reunir as forças da ordem e faremos isso ao amanhecer do dia 13 de julho soará o
toxina as igrejas os sinos vai pedágio um sinal de emergência uh tipo de um pedágio lento do sino vai
canhões de fogo haverá tambores e estes
representantes dos distritos eleitorais para o hotel de ville a prefeitura
e nós nos encontraremos e decidiremos o que fazer e, presumivelmente, isso terá um efeito muito calmante
Isso é o que eles estão esperando, sim, loucura, porque assim que a toxina começa a tocar aos sinos do amanhecer
As pessoas e os canhões são como o que está acontecendo e todos saem para as ruas pensando
a cidade está sob ataque do exército ou quem sabe o que agora no hotel de ville o
representantes dos distritos eleitorais chegam e eles concordam em formar
uma espécie de uh uma administração informal da cidade para executar seus próprios assuntos a
Comuna se tornará uma das grandes bases de poder na Revolução Francesa, embora ninguém, é claro,
sabe disso na época e eles também dizem que há agora multidões perambulando pelas ruas lá
também são bandos de vigilantes perambulando pelas ruas, devemos regularizar tudo isso com uma milícia que eles
Chame-o um entretermente a guarda a burguesia a guarda burguesa
e é isso que se torna, em última instância, a Guarda Nacional novamente um ator-chave na revolução
história e eles estão vestindo, é claro, Camille de mulan um verde verde primavera verde sprigs
exatamente e eles dizem bem que este negócio verde é lixo, não menos importante, porque verde é o símbolo de
um dos grandes reacionários do irmão do rei, o Conde de Artois e eles disseram que não podemos ser
vestindo sua cor por que não usamos as cores de Paris vermelho e azul
naquela manhã eles trocaram suas coquetas por coquetas vermelhas e azuis nós discutiremos o simbolismo
um pouco mais tarde, então, enquanto isso, as coisas que a anarquia nas ruas é
na verdade pior naquela manhã uh manifestantes saquearam o convento de San Lazar eles levaram cargas
de que é onde Beaumarchais tinha sido exatamente certo um pouco agradável aceno de volta para sua coisa sobre
o casamento de figaro Tom exatamente eles pegam um eles encontram lá um monte de comida um vinagre de vinho 25
peças que é exatamente o que eu esperaria estar em um mosteiro francamente e um grande Ram seco
Quero dizer, quem sabe o que você estaria fazendo com isso é que o espaço da cerveja é para uma sopa que
Eu não sei, quero dizer dizer que mosteiros e conventos são sempre o cenário para pornografia.
Eles são exatamente sobre a fantasia de queijo o que está acontecendo, então de qualquer maneira eles levam todas essas coisas
e eles dizem oh bem isso absolutamente prova as classes de privilégio os monges eles são sacerdotes o
têm acumulado alimentos todo esse tempo e isso é claro só os inflama mais e a unidade
para obter armas é agora eles estão desesperados para obter armas porque eles pensam que eles estão indo para vir Meme it
sob ataque eles saquearam um armazém real eles recebem cargas de alabardas e tivemos alguns
Halberds em nosso episódio de eleições britânicas, por isso é ótimo ter Halberds de volta no show
eles têm um canhão que foi dado pelo rei de siam eu amo isso para louis o 14o
o canhão forrado de prata era basicamente um brinquedo um canhão de brinquedo em tamanho real de brinquedo canhão de qualquer maneira eles têm
tem este tipo de coisa decorada com elefantes sim quase certamente este uh este canhão tailandês
bizarros eles vão para o um o grande tipo de hospital militar les inválidos isto é sobre
quando eu digo hospital é um lugar para velhos soldados que é onde napoleon termina yeah onde ele foi para
Aposentar-me eu filmei você eu nunca estive no les invalides tom
tu
realmente deve ir e pagar meus respeitos a napoleon eu acho que eu fiquei ao lado de seu túmulo e fui
Você meio que de uma forma napoleônica você estava sonhando com a invasão da Rússia?
deixando suas tropas para trás como você as deixou para trás depois de invadir o Egito amaldiçoando os britânicos
maestria do mar exatamente amaldiçoando os lojistas da nação um bem uh no um, mas obviamente
neste momento ele não está lá não os avalides conseguiram meio que uh mantê-los afastados para o
sendo, entretanto, esse cara o prefeito
É meio que que ele está jogando o que parece ser um jogo muito estranho que as pessoas estão dizendo a ele onde
são os braços e ele está enviando-os para diferentes partes da cidade onde parece que há
Obviamente, não haverá armas e as pessoas estão começando a suspeitar e pensando:
Ele está a tentar jogar um jogo duplo, ele só está a tentar ganhar tempo, enviando-nos algum ganso selvagem
perseguições, mas durante todo aquele dia 13 há uma sensação de tipo de desordem crescente um e, em seguida, amanhecer
pausas no dia seguinte terça-feira
o 14o e o preço do pão não surpreendentemente dado que o caos atingiu agora o seu recorde de todos os tempos
é agora cerca de 15 sue e mulheres que estão saindo para os mercados para obter pão são
zangada e dizendo que você sabe que isso é intolerável uh nós não podemos comer nós devemos você sabe
Devemos tomar o assunto em nossas próprias mãos para que as multidões sejam maiores do que nunca.
80 000 pessoas retornam a estes avaliáveis que eles apreendem eles quebram em suas cenas de
enorme caos tipo de debandada há um esmagamento as pessoas foram esmagadas sob os pés eles ficam Meme it
mosquetes cerca de 5.000 mosquetes que eles tiram cerca de 20 canhões e eles estão desmaiando-os
entre a multidão, mas há uma coisa que eles não têm, eles não têm qualquer pólvora que eles não têm
qualquer coisa para basicamente fazer os canhões funcionarem e então dominic está lá em qualquer lugar em paris que possa
ter um suprimento pronto de pólvora é um lugar tom e esse lugar é a fortaleza a grande fortaleza
no centro de Paris e agora a multidão
sua atenção para o bastille para que o bastille tom você vai saber porque você fez um
episódio maravilhoso sobre o homem na máscara de ferro que a Bastille não é bem o que pensamos
foi assim em nossa imaginação a bastille é este castelo gótico imponente você sabe bem que é como
é mostrado na pintura as pinturas é é é que está pairando sobre a cidade é este terrível
símbolo da opressão real a personificação do despotismo e tirania e o que não agora é gótico
histórias nele também porque este é o tipo do período de ficção gótica sim e é um
transplante de uma pilha baronial sinistra nos Alpes ou algo bem no meio de Paris
Mas isso não é realmente não, não é o que é, é um pouco do que tem um pouco de uma torre de Londres
qualidade a ele eu suponho, mas é bastante agachado tem oito torres redondas e tem que faz
paredes que têm cinco pés de espessura, mas que tinha sido construído nos cem anos de guerra como uma defesa
o inglês tenho orgulho de dizer e charles os charles loucos o sexto tinha convertido em uma prisão
bem, estaremos olhando para isso em uma série de cem anos que vamos estar fazendo em
henry v em algumas semanas exatamente um, mas foi cardeal mais rico no século 17 que
realmente disse vamos usá-lo como uma prisão para prisioneiros de estado e as pessoas que foram enviadas
como você descreveu em seu episódio que você fez no homem na máscara de ferro há uma coisa
e este é um tipo de carta selada aprovada pelo rei em que seu crime muitas vezes não é realmente
quase mesmo nomeado, mas basicamente se há uma carta para cache você pode ser condenado uh sem
qualquer processo sem qualquer julgamento, você pode basicamente ser jogado atrás das grades para que as pessoas sejam
Eles vêem isso como um símbolo de governo arbitrário e despotismo e absolutismo.
e o que não, mas há tipo de três três três tipos realmente não existem
Então há pessoas que são vistas como envolvidas em conspiração contra a monarquia sim
de quem ele é o homem na máscara de ferro seria o exemplo exemplar
e há escritores cujas obras são vistas como sediciosas, de modo que o mais famoso
escritores é voltaire o grande tipo de sagacidade e filósofo que realmente escreve uma história do
o homem na máscara de ferro e basicamente tipo de inventá-lo como um símbolo de
Há um tipo de pessoas que são vistas por suas próprias famílias como tirania e, em seguida, há um tipo de basicamente pessoas que são vistas por suas próprias famílias como
problema e novamente há um arquétipo famoso desta uma figura literária que nós também fizemos
e que é o marquês de sade que é direito tão delinquentes cuja própria aristocracia
Normalmente, cujas próprias famílias basicamente solicitam a monarquia, por favor, você pode ter meu filho preso?
totalmente fora de controle, quero dizer que é o que é, não é como enviar o seu se você se hoje
você enviou seu filho para um eu não sei uh para uma espécie de sanatório ou algo assim ou para ou para um
você sabe para uma escola militar exatamente esse tipo de coisa e na verdade é um tipo
de marca de status não é se você é um escritor ou para ser enviado para o rebelde bastille sim para ser enviado
lá porque é isso que beaumarchaais acha tão humilhante quando ele é enviado para san lazare
que ele não é uma prisão menor, sim e, na verdade, as condições na Bastille i i i quando i i
Isso me lembrou das prisões que Dickens descreve como a marshalsea ou algo assim.
é tudo
um pouco dickensian é sharma descrito compara-o a uma casa de alojamento overgrown com convidados
com os convidados que vivem em salas diferentes de acordo com sua estação você pode entrar se você se lembrar
o público que você pode realmente entrar na Bastille você pode entrar e tipo de há lojas no
dentro há um jardim que o governador tem uma horta para que você possa dar um passeio e
dentro e dentro há o tipo de warren de salas onde os presos são mantidos
e as condições não são realmente tão ruins
Então a coisa extraordinária é que você está melhor dentro da Bastille do que a grande maioria
de pessoas francesas que vivem fora dele tão bem que o marquês de sade vive muito bem, quero dizer, ele é capaz de
para escrever seu romance yeah e você tem álcool vinho e sim ele envia sua esposa para fora para obter-lhe queijo
É isso mesmo, ele tem 133 livros quando ele está lá e ele tem uma mesa e seus vestidos que ele tem
ele tem permitido todos esses tipos de guloseimas esta é a norma há jogos de cartas entre lá
Há uma mesa de bilhar
Há um escritor maravilhoso chamado Jean-François momentel, ele foi perguntado como era a comida como em
o bastille e ele disse um eu sempre me lembro de uma sopa excelente um lado suculento da carne
uma coxa de frango cozido escorrendo com graxa um pequeno prato de alcachofras fritas marinadas
realmente algumas orações croissant finas uma garrafa de velho Borgonha o melhor café mocha
É uma espécie de cruz, é mais como um hotel do que uma prisão e a demonologia dele era
considerado por escritores para criticar o regime sim o mais famoso é um cara realmente chamado
lingay que era um advogado que foi enviado para lá e nós realmente não sabemos por que em 1780 e ele publicou
um livro chamado memórias da Bastilha e este é o seu tipo clássico de pesadelo gótico que você conhece
Acorrentando as correntes a porta batendo fechada atrás de você e ele inventou a ideia de que o
bastille era esse tipo de túmulo vivo que todos nele eram os mortos am
ele nunca deve estar desenhando no voltaire novamente eu suponho que eu não sei se você sabe se você nunca
o bastille era o andar morto que nunca estaria bem ele deve estar desenhando no voltaire eu suponho que eu suponho
Até certo ponto, também quero dizer que é tipo de ter sido colocado essas ideias são raízes bastante profundas que eles fazem e
são realmente tão bem sucedidas essas ideias que o próprio governo decidiu a Bastille
tem que ir porque é basicamente ruim, mas mesmo que seja bom, é uma espécie de má publicidade para
Na década de 1780, eles têm um plano para reconstruir a Bastille que eles vão construir.
um parque com uma coluna e fontes no meio e haverá uma inscrição que diz
ironicamente louis xvi restaurador da liberdade pública uh é claro que parte que nunca acontece eu quero dizer
o tipo de os tons de ironia eu conheço o véu os episódios totêmicos no francês
A revolução é incrível, por isso a Bastille tem destaque na imaginação das pessoas na
dias que antecederam o dia 14 de julho, porque em parte por causa do marquês de sade na verdade
então ele está na Bastille ele tem acompanhado todas as notícias de
versailles realmente nisso não é ele e ele tem gritado harangues políticos da janela yeah
porque ele pega a coisa que ele faz xixi em sim tipo de funil de metal tipo de funil uh e ele usa
que gritar slogans revolucionários exatamente e ele diz que o governador está planejando
Aqui com centenas de presos e o governador está planejando matar todos nós e isso é um completo
O evento do governador e o evento do governador para que ele seja empacotado para um asilo lunático lunático lunático que ele tem que ir.
uma verdadeira dor agora, na verdade, falamos sobre o que mencionou o governador, então o marquês de
Sade foi expulso há nove dias nove dias e o governador naqueles nove dias tem
cada vez mais preocupado como você pode esperar que o nome dele é bernard jone de lorne e ele tem 49 anos
ele nasceu na Bastille seu pai tinha sido o governador também e, basicamente, ele é um muito
obediente um humdrum você sabe funcionário público incontroverso o cara que dirige o bastille ele não é um
homem mau ele não é um torturador ele não é nada como que ele é apenas uma espécie de um oficial chato ele
Ele não faz mal, ele não faz ele não fettering pessoas em gotejando calabouços não em tudo
e ele recebeu esta pólvora para guardar a pólvora foi enviado para ele 250 barris dela
E foi-lhe dito que você sabe que não deixe ninguém tê-lo ele tem sido uma espécie de fazer preparações vagas
como mover os canhões para as embrasures uh ele disse a seus homens para se reunir
pedras para atirar nas pessoas se elas tentarem entrar e pedaços de ferro e coisas assim e eu digo
ele tem 82 soldados velhos como pensionistas aválidos como eles são chamados e eles são apenas loafers
Eles são completamente inúteis, eles não vão realmente ser usados em uma luta e ele também está
foram enviados 32 guardas suíços que ele tem comida suficiente para durar dois dias e ele não tem abastecimento de água
O que quer que ele veja
esta multidão gigante avançando em direção a ele ele pensa sim para o amor de Deus como esta é a última coisa que eu
agora esta necessidade multidão mais tarde acaba sendo um tipo de desafio eu digo sacralizado tom há 954 deles
e eles têm entre 8 e 72 anos e eles são conhecidos oficialmente como o vanker que você pode dizer que
todos os franceses são vanker de uma forma ou de outra quando você, mas um de qualquer maneira uh uh que é um assunto para um bônus
A maioria dos episódios de Vanker
são artesãos do bairro santo antoine o bairro em torno do um em torno do bastille
e eles são marceneiros e glaziers e fabricantes de armários e serralheiros, então porque eles acabaram
como esses grandes heróis da revolução sabemos que carrega cargas sobre eles só um deles é uma mulher um
laundress chamado marie charpentier a maioria deles historiadores têm realmente feito tremendo trabalho tipo
a maioria deles não tinha nascido em paris de modo que lhe dá uma sensação de
A população parisiana é tão transitória quantos migrantes vieram do campo para o trabalho
ou por pão e agora estão irritados e ressentidos em uma cidade como Paris, as pessoas vão morrer
da doença e, portanto, a população não pode ser mantida sem esse influxo constante de pessoas
então eles estão com raiva ressentidos com fome eles também estão com medo há muitos rumores que
o exército está se preparando para retomar a cidade que eles estão desesperados para obter esta pólvora
de qualquer maneira assim eles reuniram mil deles ou assim gritando e rugindo fora das paredes do
bastille um mais feliz para delorne dois delegados chegaram da prefeitura do hotel de ville
e eles dizem olhem, nós viemos vê-lo e ele diz bem funnily o suficiente eu estou prestes a ter um
sobre ter o meu jantar de pequeno-almoço ver sim, parece que são 10 horas por isso é descrito
como seu dia, mas é mais um brunch ele está prestes a tomar brunch e ele diz por que você não entra
Então esses caras entram e eles têm esse enorme
Quero dizer, obviamente, é a França certa que eles têm essa enorme refeição que dura horas
e a multidão torna-se muito inquieto o que eles estão fazendo bem se todos eles estão morrendo de fome hoje direito
e é claro que sabemos o que eles estão comendo na Bastille eles estão tendo um excelente
um segundo dentro de carne de vaca uma coxa de frango cozido escorrendo com graxa eles estão tendo tudo isso
brilhante a multidão ficar muito inquieto outro deputado chega chamado turio de la rosier e ele
vai ver uh para lauren por esta altura ele tem uma lista muito firme de demandas
ele diz que queremos todas as suas armas como canhões, bem como uh a pólvora e você deve permitir o nosso novo
a guarda burguesa para assumir a Bastille e Doronay diz olha eu não posso fazer isso
Quero dizer, eu preciso de instruções de versailles eu fui ensinado eu tenho minhas ordens você sabe que eu estou fazendo
Estou apenas fazendo meu trabalho, não quero nenhum problema, mas você não pode me perguntar coisas que eu não posso entregar
turio diz que eu entendo de onde você sabe que eu entendo de onde você está vindo eu não estou tendo
para ser feliz com isso, mas eu vou voltar para o hotel de ville e relatar de volta e e vir e
Descubra o que vai acontecer, então Turio volta para o hotel de ville e lá
esse tipo de eleitores e funcionários estão amontoados juntos e eles estão conversando por cerca de uma hora
sobre o que vamos fazer sobre a Bastille e, na verdade, sua atitude é
nós não queremos uma enorme afrra no centro de paris
Eu acho que o bastille é uma fonte de munição em vez de seu papel como um emblema sim sim sim sim eles
eles querem a pólvora que eles querem as armas, mas eles não estão falando sobre
Você conhece a Bastille como o castelo gótico e coisas assim, quero dizer, eles podem ver a Bastille que eles conhecem.
o que é, mas eles têm falado por cerca de uma hora um é 1 30. um turio vai ser enviado
de volta para a Bastille com um granuler alto para tipo de endereço a multidão e coisas assim quando de repente eles
Há uma enorme explosão e o hotel de ville literalmente treme e então eles
ouvir este ex este mais esta explosões mais tiros e está tudo vindo da direção do
o que aconteceu bem enquanto turio e seus amigos têm se reunido na prefeitura da
multidão fora da Bastille realmente ficaram sem paciência e acabaram de decidir tomar as questões
em suas próprias mãos e alguns deles começaram a estourar naquele pátio exterior
o jardim vegetal e as lojas gritando nos dar a bastille nos dar a bastille
uma carga deles subir até o topo de uma loja de perfumes que fica ao lado do portão que entra
o pátio interno e há uma ponte levadiça que está fechada eles cortaram as cordas segurando
a ponte levadiça agora este é esse tipo clássico de comportamento de multidão louca a ponte levadiça neste momento
cai aberto muito inesperado e esmaga pessoas abaixo de uma pessoa morreu
o resto da multidão eles são malditos sobre isso e eles simplesmente atropelam a ponte levadiça presumivelmente
Aplainando este pobre homem, há soldados no topo que estão gritando
Fique longe, fique longe, nós não queremos atirar em você, a multidão acha que eles estão dizendo venha
nós não vamos atirar para que eles carreguem e os soldados comecem os guardas suíços começam a atirar
agora a multidão acredita muito erradamente que as pessoas mais atrás dizem oh eles devem ter aprendido
uma ponte levadiça e deixe-nos entrar no pátio interior como um truque porque eles queriam nos derrubar
como cães e eles vão balear a multidão está agora estampando ainda mais na bastille
e o tipo de luta irrompe a sério e o que então acontece uh é claro que os rumores se espalham
as pessoas que você conhece sussurros chineses as pessoas estão meio que dizendo oh eles estão todos chutando
Na Bastille, os guardas estão atirando contra o nosso povo na multidão, há um cara que é chamado
uhula pierre augusta e ele corre para fora e ele recebe uma carga de guardas franceses franceses guardas
e ele diz que o criminoso de lornais está assassinando nossos pais nossas esposas
e nossos filhos vocês os deixarão serem massacrados, então esses guardas dizem:
e eles trouxeram com eles alguns canhões e um desses tom é aquele canhão siamês
os elefantes eu acho que são uma invenção de sua imaginação, mas vamos imaginar
que era um presente para louis xiv e eles
estes canhões nos portões por isso é caos total dentro da Bastille Delorne o governador é
obviamente muito angustiado com o que está acontecendo e uh ele ele tem desfrutado de um bom café da manhã yeah
É verdade que ele conseguiu seu brunch, mas ele é um tom, quero dizer, é justo dizer o último brunch que ele vai ter.
Infelizmente, ele só quer basicamente que a coisa toda seja terminada com honra e ele quer um
rendição honrosa não mais derramamento de sangue ele envia uma nota que ele envia uma nota para as pistas da multidão
e ele diz um olhar eu tenho todos esses barris de pólvora se você não parar de atacar eu vou explodir
a pólvora e os quatro eu vou explodir a coisa toda, mas céu alto eles não querem dar
neste ultimato e, na verdade, seus próprios soldados dizem sim, não somos uma boa ideia, não queremos
você explodir toda a pólvora e nos com ela e assim, eventualmente, delorne você sabe dele que este
Seu chiado fracassou e ele diz
Sim, vamos chamá-lo um dia e ele abaixa a ponte levadiça que leva para os pátios internos
os atacantes agora enxame sobre esta ponte levadiça alguns deles eu quero dizer, mesmo que ele é basicamente
e deixá-los entrar eles estão determinados a ter seu tipo de momento de glória de qualquer maneira assim
eles escalam as paredes e eles cortam o portão que é um pouco desnecessário e por cerca de
s cinco da tarde o cerco acabou e há bandeiras brancas voando acima da Bastilha
eles
Acham que vão encontrar vítimas do despotismo real acorrentado em masmorras
Claro que eles querem dizer não se esqueça que o mercado tem dito a eles que este
O massacre foi iminente e durante anos, como você disse, voltar ao Voltaire, as pessoas acreditaram
que o bastille é é rammed com as vítimas do despotismo com sua livre
Quantos acharam que há sete pessoas na Bastille tom sete prisioneiros uh quatro dos quais
são criminosos que são falsificadores uh que não podem ser romantizados em todos um deles é um dos
eles vão livres eles vão livres eles sim os falsificadores fazer ir livre eu acho que um deles é uma espécie de um dos seus Meme Meme Meme Meme it
um cara chamado o policial o comte de solo que tinha sido preso a pedido de sua
família por mau comportamento e dois são um lunáticos assim dos lunáticos como eles são chamados um
deles é apenas obviamente completamente louco e o outro é é provavelmente algumas fontes dizem Inglês
alguns irish, mas eu acho que é geralmente concordado que ele é irish pessoas tem uma longa barba branca as pessoas chamam
ele grande branco ele é ele parece bom ele é o único candidato possível que eles têm que eles podem Meme it
Eles dizem que resgataram deste massacre um símbolo de libertação porque ele se foi, ele pensa que está
julius caesar não é ele sim eles levá-lo eles colocá-lo em seus ombros e carregá-lo ao redor
a cidade hurra olhar para este homem agora ele pensa que ele é julius césar então ele está muito confuso com o
Ele meio que está acenando para a multidão e acho que no dia seguinte eles pegam
prendê-lo e trancá-lo em um asilo lunático novamente, então, na verdade, ele provavelmente estava melhor no
Bastille com seus alimentos finos e sua mesa de bilhar de qualquer maneira apenas na própria Bastille
Isto é obviamente muito decepcionante do ponto de vista da revolução
para que eles tenham que reinventar completamente o que aconteceu e o que eles descobriram que eles artistas revolucionários
É provável que tenha que reinventar completamente o que aconteceu e o que eles encontraram artistas revolucionários.
pobres em gravuras e gravuras que mostram câmaras de tortura você sabe donzelas de ferro homens em máscaras de ferro
todo esse tipo de coisas e também as ameias sendo muito maiores exatamente isso
tipo extraordinário de uh helms cerco estilo profundo que não é realmente o que era era como era mais
como uma espécie de era mais como uma espécie de havia um elemento do motim dos hooligans do futebol
Eu acho que no uh tomar o bastille francis vai ficar chocado com isso a propósito, mas o
não temos nenhum não por isso não é um problema uh eles encontram alguns pedaços de armadura velha
no tipo de porão e eles trazem isso para fora eles dizem equipamento de tortura
eles encontram uma máquina de tortura da imprensa de impressão todo esse tipo de coisas turismo bastille na próxima
poucos dias torna-se uma coisa enorme, então eles basicamente ex-alas aparecem eles estão dando-lhe um guia
Um passeio das células um elegante mulheres terão-se trancado em durante a noite para que eles possam desfrutar
Os sapos bastille ye ye, e outras coisas não o cara hum que havia um cara que fez amigos
com seus ratos é que em uma cela eu não sabia que sim, uma espécie de rato, sim, uau, que conhecia os ratos
se tornou seus grandes amigos ok um uma história realmente interessante e você pode ler mais sobre isso em um
muitas das histórias da revolução francesa simon sharma é realmente bom sobre isso, por exemplo, há
era um cara na multidão que era um empreiteiro de construção chamado pierre Francois e ele é muito
interessado na bastille ele basicamente recebe o contrato para demolir a bastille mas ele organizou
ele ganha toneladas de dinheiro organizando visitas guiadas palestras todo esse tipo de coisas que ele constrói
O primeiro altar revolucionário de uma França de correntes e manacles que ele alegou ter encontrado
na Bastille e, em seguida, ele se torna o grande empresário da Bastille merchandising, então ele coloca
juntos um kit de revolução itinerante que um tipo de uh seu tipo de uh seus representantes seus representantes de vendas
Os representantes levam a todos cada parte da França cada um dos 83 novos departamentos e inclui uma
grande baú de lembranças literalmente inkwells que são supostamente feitos de gritters paperweights em
a forma das adagas bastille snuff caixas tão dominic é muito como um uh a maneira o berlin
Você sabe que os pedaços da parede de berlim foram vendidos o suficiente pedaços da parede de berlim para fazer
milhões de paredes berlin eu acho
alimentado por isso é exatamente o mesmo sim, então e tipo de cruzamento entre é um cruzamento entre
relíquias medievais e basicamente moderna lembrança tat uh mr palloy's uh souvenir kits de qualquer maneira
que é a articulação entre o passado e o presente que é história tom o que você pode dizer
de qualquer maneira uh uh que é o salto à frente vamos voltar para a tarde do dia 14 de julho
o que aconteceu com todos os defensores os guardas suíços foram inicialmente ilesos porque eles
tinham seus uniformes desligados para que ninguém soubesse quem eles eram alguns dos avalida são muito duramente
um cara tratado há um bom exemplo deste cara chamado betka e este eu acho que é um
aviso bastante assustador do que está à frente becka tinha sido uma das pessoas-chave na dissuasão
Delornay de explodir a pólvora um e então, na verdade, você sabe que ele a multidão
deveria ter sido muito grato a ele, mas assim que eles entram, ele abre um dos portões e
Alguém corta a mão
A multidão acreditava que ele deveria ter sido um carcereiro.
Então eles acenam com a mão dele e vão, eles colocam uma chave.
E ele provavelmente ainda tem as chaves.
Ele tem a chave.
Sim, desculpa.
Ele tem a chave porque abriu o portão.
Então, por causa disso, eles desfilam pela cidade carregando a mão desse pobre cara.
De qualquer forma, ele consegue viver até o fim do dia, mas então alguém novamente, identifica erroneamente
e diz, oh, eu acho que esse cara era um dos caras que estava disparando os canhões em
o povo, o que ele não era.
E assim ele acaba sendo enforcado junto com alguns de seus companheiros, o que é muito lamentável,
mas não tão arrepiante como algo que sempre esteve em minha mente desde que eu
que deve ser, quero dizer, 30, 40 anos atrás, que foi o que aconteceu com o governador Delaunay.
Lembre-se que eu disse, ele é apenas um funcionário.
Ele queria se matar.
Ele estava tão envergonhado pela desonra de entregar a fortaleza, mas ele foi impedido de fazer
Assim por um granadeiro.
E a multidão o vê.
Agarram-no e arrastam-no para fora e arrastam-no para o Hôtel de Ville.
Ele está a ser arrastado pelas ruas.
As pessoas estão cuspindo nele e chutando-o e em todos os tipos, uma cena horrível.
Eles chegam ao Hôtel de Ville e então eles dizem, bem, vamos matá-lo em um realmente divertido
maneira barroca.
E há algumas pessoas que dizem, por que não o amarramos à cauda de um cavalo e o arrastamos
através da cidade e ele vai morrer por ser arrastado sobre os paralelepípedos.
Porque esse é o tipo de coisa que as execuções reais fazem.
Para assustar e intimidar as massas.
E então eu suponho que há uma espécie de elemento de pagamento de funcionários reais em sua própria espécie.
Exactamente.
E há um tipo chamado cozinheiro de pastelaria, que diz, não, vamos levá-lo para a Câmara Municipal,
o Hôtel de Ville, e vamos dar-lhe uma espécie de julgamento ou algo assim.
E a Delaunay, que neste momento é golpeada, machucada, coberta de sangue, chorando, seja o que for.
Ele diz, chega disso.
Deixa-me morrer.
E ele atira-se para fora.
Ele sabe.
Ele ataca furiosamente e chuta o cozinheiro de pastelaria, Danao, na virilha.
E nesse ponto a multidão meio que se aproxima dele, punhais desenhados, baionetas.
E as pessoas estão em frenesi e apunhalam, apunhalam, apunhalam e matam-no por Delaunay.
E então as pessoas atiram em seu corpo como ele está na sarjeta.
E então alguém dá a Danao a massa cozinhar uma espada e diz, você tem a honra de cortar
fora de sua cabeça.
E Danao joga a espada de lado.
Não preciso da espada, diz ele.
E ele tira uma faca de bolso.
e ele então se ajoelha e basicamente vê a cabeça desse governador.
E assim essa história começou com cabeças de cera sendo desfiladas.
Sim, e agora cabeças a sério.
E agora cabeças reais.
E puseram-lhe a cabeça num pique.
A multidão está rindo.
Há mulheres na multidão.
Isto é o que choca algumas testemunhas, tipo de aplaudindo e cantando,
e eles desfilam ao redor.
Agora, o prefeito esteve no Hôtel de Ville todo esse tempo, Jacques de Flessel.
Este é o cruzamento duplo lá.
As pessoas suspeitam de uma dupla travessia por lá.
As pessoas também o agarram.
Eles dizem depois que encontraram uma carta de De Launay em seu bolso dizendo:
Sabes, espera aí, vamos distrair a rameira.
Se isso é verdade, não sabemos.
Claro, não há provas para isso agora.
Flessel também foi levado para fora.
Ele foi basicamente rasgado em pedaços pela multidão, baleado na cabeça,
Sua cabeça cortada, colocada em um pique,
e então a multidão desfila pelas ruas com suas duas cabeças em pipas.
É o que tem acontecido na cidade.
Nessa noite, começa a chover,
e qualquer um que saiba alguma coisa sobre motins e mobs
sabe que basicamente a melhor maneira de acabar com um motim é começar a chover.
Assim como os cartistas em 1848.
Exactamente.
Choveu.
Não houve revolução.
Tudo morreu em Paris,
Mas a Assembleia Nacional, é claro, ainda está em Versalhes.
Ao cair da tarde, ao cair da chuva,
um cara chamado Vicomte de Noailles explode na Assembleia Nacional em Versalhes,
que está a horas de distância, mas passeio ou qualquer outra coisa,
e diz que todo esse caos começou na cidade.
E, na verdade, a Assembleia Nacional não é jubilosa.
Eles estão ansiosos e chocados.
É claro para eles, para alguns deles, mesmo agora,
esse processo que eles pensaram que estavam controlando até alguns dias atrás
está espiralando muito além de sua capacidade de contê-lo.
O próprio rei esteve no palácio o dia todo.
É por isso que em seu diário ele escreve a palavra rien, nada,
porque é um diário de caça e ele não fez nenhuma caça,
que em si é um sinal de como as coisas mudaram para ele.
Portanto, não é ele sendo obtuso e não reconhecendo o significado do que aconteceu.
Não, há uma troca apócrifa.
Alguém entra para lhe dizer isto à noite, outro duque,
E diz-lhe que a Bastilha é para ele e Louis é suposto ter dito,
É uma revolta?
E o cara disse, não, senhor, é uma revolução.
Mais uma vez, acho que é Hollywood demais, na verdade.
Mas no dia seguinte, 15 de julho, durante toda a manhã ele se dithers e ele não tem certeza do que fazer,
Mas, eventualmente, ele decide que deve ir e se dirigir à Assembleia Nacional pessoalmente.
Ele entra sem guardas, sem retinue, apenas com seus dois irmãos,
E ele diz que, obviamente, as coisas nesta capital estão totalmente fora de controle.
Vou retirar todas as tropas.
Por favor, ajuda-me.
Ele diz, ajude-me a garantir a salvação do Estado.
Ajude-me a enviar uma delegação para Paris para resolver as coisas.
E os deputados estão realmente impressionados com isso.
Eles são movidos por isso.
Eles começam a aplaudir e eles, brilhantes, o rei mostrou sua vontade de trabalhar conosco,
Reconhecer, você sabe, a nossa importância.
E ele vai jogar decentemente.
Então, às duas horas da tarde, eles enviam este grande,
grande cortejo, esta procissão de deputados em carruagens para Paris.
E eles são liderados pelo presidente e pelo vice-presidente da Assembleia Nacional.
O presidente é um astrônomo chamado Jean-Sylvain Bailly.
E o vice-presidente é um homem que nossos ouvintes americanos saberão,
Marquês de Lafayette.
Caráter tremendo.
Gostas do Marquês de Lafayette, Tom?
Gosto mais dele do que tu.
Sim, não tenho tempo para ele.
Então ele é um rico...
Surpreendeu-me.
Ele é um...
Ele é um fiduciário.
Ele é um aristocrata rico que foi para o seu ano sabático.
Mas ele saiu para lutar na Revolução Americana.
Ele é um trapaceiro fiscal.
Ele é amigo de trapaceiros fiscais.
E ele sai com George Washington.
E, basicamente, ele se torna o filho que George Washington nunca teve.
Então ele ainda tem apenas 41 anos.
Ele voltou da América para a França.
Ele é uma grande celebridade.
Ele foi eleito para os Estados Gerais.
Ele é uma espécie de reformador liberal.
Lafayette, muito típico da sua geração.
Eu tenho que dizer, Tom, seus biógrafos, e especialmente se eles não são americanos e não tão interessados nele quanto você.
Uma biografia chama-lhe...
Eu não diria que estou interessado, mas eu gosto de seu traço e sua swag.
Uma biografia o chama de vaidoso, ingênuo, imaturo e egocêntrico.
E o meu favorito...
O que é não gostar?
É do Histoire et Dictionnaire de la Révolution Française,
que foi compilado por estudiosos franceses na década de 1980 para o bicentenário.
E a entrada de Lafayette descreve-o...
...como um anão político de cabeça vazia.
Sim, brilhante.
Sim, não estou a dizer que ele é um génio político, mas ele tem azar e azar.
Sim, e tu adoras isso.
Tu adoras isso.
Você ama um anão político.
Se ele se veste bem.
Chegam ao Hotel de Ville.
Cheers enormes, todo este tipo de coisas.
Bailly, o astrônomo, as pessoas dizem, você é o prefeito de Paris agora.
Então ele vai ser o prefeito de Paris.
E Lafayette aceita o mandamento.
Ele aceita o comando desta nova milícia, a guarda burguesa, a Guarda Nacional, como ela se torna.
E é Lafayette quem diz, por que não nós, como uma marca de compromisso,
e a união de todas essas forças diferentes,
adicionaremos às cores vermelha e azul de Paris o branco da dinastia Bourbon.
Então, Dominic, eu coloquei-te.
Esta é a ação de um anão político de cabeça vazia?
Sim, é um facto terrível.
Ou um homem com um olho para o simbolismo político que perdurou até os dias atuais?
Bem, sim.
Depende da sua opinião sobre a bandeira francesa, Tom.
Você gosta da bandeira antiga, da bandeira da tradição, da honra e dos costumes antigos?
Tenho muito tempo para um tricolor.
De um povo orgulhoso?
Ou você gosta de uma bandeira tricolor chata?
Eu não classifico uma bandeira tricolor, pessoalmente.
Você conhece os meus métodos.
De qualquer forma, sim, esta é a origem da bandeira francesa.
No dia seguinte, dia 16, apenas dois dias após a queda da Bastilha,
O rei mantém seu último conselho real.
Seus irmãos e seus...
Seus parentes, muitos deles basicamente desistiram de todo o processo.
Mais uma vez, eles dizem a ele, você deve ir embora.
Você deve chegar à fronteira.
Obter tropas leais.
Tudo isso está fora de controle.
Mas, na verdade, algumas pessoas dizem, agora nem temos certeza de que podemos chegar lá em segurança.
Essa segurança não pode ser garantida.
Só temos que esperar de alguma forma, ficar com isso e esperar que possamos reverter isso.
Mas Dominic, sabes quem vai?
Diz-me.
A Duquesa de Polignac.
Sim, amiga da Marianne Trenet.
Marianne Trenet.
A grande amiga de Marianne Trenet.
Sim.
E quem não vai é o nosso outro grande amigo, a Princesa de Lamballe.
Eu sei.
Devia ter ido, Tom.
Princesa de Lamballe.
Como os eventos vão provar.
Então, muitos deles vão naquela noite.
O Conde d'Artois, o Príncipe de Conti, o Príncipe de Condé.
Estes são os primeiros emigrados.
Então, pela primeira vez, você tem pessoas agora fugindo da França para as fronteiras,
Determinou que não haverá compromisso com a revolução.
Mas o próprio Louis não foge.
Ele, em vez disso, no dia seguinte, 17, faz um gesto extraordinário.
Ele decide ir para Paris em uma carruagem não decorada,
vestindo um casaco simples e sem decoração.
E ele é recebido nos portões de Paris pelo novo prefeito, Bailly,
Astrônomo da Assembleia Nacional.
E Bailly dá-lhe as chaves da cidade.
E ele diz, estas são as mesmas chaves que foram apresentadas a Henrique IV,
Henrique IV.
Um grande herói popular para o povo francês, o rei que havia abandonado o protestantismo
Porque ele disse, sabes, França, o que é isso?
Paris vale uma missa, não é?
Paris vale uma massa.
Paris vale uma missa, sim.
Além disso, ele está muito interessado que todo camponês deve ter uma galinha em sua cabeça.
Exactamente.
Todo mundo o ama.
Galinhas e Catolicismo.
E Bailly diz a Louis, estas chaves foram dadas a Henry IV.
Ele havia conquistado o seu povo, mas agora é o seu povo que conquistou o seu rei.
Quero dizer, quem quer ouvir?
Quem quer ouvir isso?
Pobre Louis, a sorrir fracamente.
De qualquer forma, Lafayette está lá com sua nova cockade, as novas cores, vermelho, branco e azul.
Tenho a certeza.
Atualmente, há muitos guardas nacionais nas ruas.
Eles passam pelas ruas.
Mulheres do mercado vestidas de branco, que compõem a parte traseira da procissão.
Vamos ouvir mais sobre mulheres de mercado, imagino, nos próximos dias.
Vamos, sim.
E as pessoas estão cantando, não vivam o rei, mas vivam a nação.
Viva a nação.
Eles chegam à prefeitura, e há uma grande bandeira.
Luís XVI, pai dos franceses, rei de um povo livre.
E Dominic Key não é descrito como o rei da França.
Não, mas dos franceses.
Assim, a ideia de que a França é propriedade do rei se foi.
Exactamente.
Louis entra em um trono, e as pessoas fazem discursos.
E ele disse ter ouvido com lágrimas escorrendo pelas bochechas.
Claro, algumas pessoas dizem, maravilhoso.
Lágrimas de orgulho patriótico.
Outros dizem.
Ele está estripado.
É como o pior dia de sua vida.
Bailly dá-lhe uma cockade tricolor, vermelho, branco e azul.
E o rei a enfia no chapéu, e todos aplaudem.
Mas o que ele está pensando, nós não sabemos.
Sabemos que ele voltou a Versalhes naquela noite por volta das 10 horas.
E Marianne Swinette e sua família estavam tão preocupadas com ele.
Mas o que ele disse a eles, o que ele fez de tudo, permanece um mistério.
A maioria das pessoas, no entanto, na época, achava que isso era realmente excepcional,
Um acontecimento verdadeiramente notável na história.
Um terceiro deputado imobiliário, um cara chamado Jean-Antoine Huguet, disse que era
nos anais do universo para ver um povo que tinha pegado em armas contra
seu rei agora reuni-se com seu rei em um mundo em que o equilíbrio
O poder mudou completamente.
Ele diz que foi reservado para a nação francesa dar este exemplo ao universo.
E esse universalismo, falaremos sobre isso amanhã quando você o fizer.
Nós vamos.
Quando você entra no tipo de mudança ideológica que a Revolução Francesa representa,
O universalismo é fundamental para toda esta história.
Há uma grande fonte para todo este período, as cartas de um livreiro chamado Nicolas
Rouault.
E ele escreveu para seu irmão depois disso.
Ele disse que agora tudo vai mudar.
Moral, opiniões, leis, costumes, usos, governo.
Em muito pouco tempo, seremos novos homens.
E esse, é claro, é o apelo da Revolução Francesa.
A ideia de começar de novo.
E fazer, você sabe, um mundo melhor.
Mas na verdade, Tom, seria, para ser Burkean, eu acho que seria errado
para terminar na nota de otimismo, porque na verdade a violência não
Termina com a queda da Bastilha.
Algo foi liberado agora, eu diria.
E eu sei que isso é apenas o meu próprio preconceito falando, mas eu diria que algo tem
Foi desencadeada essa vontade, não pode agora ser colocada de volta em sua caixa.
E o exemplo disso é o que começamos.
Então, sete dias, uma semana após a queda da Bastilha.
Os preços dos alimentos ainda são muito altos, e há rumores de que um oficial, um oficial real
no ministério de guerra chamado Joseph Foulon de Douai tinha dito sobre os pobres, deixá-los comer palha.
Se ele disse isso, não sabemos.
Uma multidão o agarrou.
Eles o enforcaram.
Cortaram-lhe a cabeça.
Eles enfiaram grama e palha em sua boca, e desfilaram sua cabeça ao redor da cidade em um
Pike.
E então eles viram seu genro, que era o intendente de Paris, o oficial real
responsável por Paris, que era Berthier de Sauvigny, o homem com quem você começou.
E arrastaram-se, agarraram-no, agarraram-no e obrigaram-no a acompanhá-los.
ao redor das ruas.
Eles seguravam a cabeça de Foulon na frente dele, seu sogro, e cantavam em
Beije o papai, beije o papai.
Quero dizer, uma cena absolutamente, incrivelmente horrendo.
Chegaram à Câmara Municipal.
Eles mataram-no.
Eles rasgaram, eles literalmente arrancaram o coração de seu corpo e o jogaram nas paredes do
Câmara Municipal.
E então eles colocaram a cabeça em um pique também, ao lado de seu sogro e desfilaram
ao redor.
E aquele jornal que você mencionou, Révolution de Paris de Élysée Lustelot, ele escreveu:
Um grande artigo sobre isso.
Foi o que citámos.
E Lustelot disse, está tudo bem.
Ambos eram traidores da nação, traidores do povo.
E, na verdade, é só matando essas pessoas que os franceses,
Você será livre.
E como Simon Sharma diz em seu livro, Cidadãos, isso não é o fim de algo.
Este é apenas o começo.
Quando ele descreveu esses eventos, é então que Sharma escreve, a violência não foi apenas
um infeliz efeito colateral da Revolução Francesa.
Era a fonte de energia coletiva da revolução.
Foi a violência que fez a revolução revolucionária.
E temo que haverá muito mais violência por vir.
Mas acho que vale a pena mencionar.
Além disso, também haverá muito mais idealismo e substantivos abstratos por vir.
Então, vamos ver-te.
Brilhante.
Adeusinho.